SERIAL NETFLIX
Teh hitam Ceylon, dan teh hijau melati.
Tanpa gula, tanpa es.
Ini sedotannya.
- Baik. Terima kasih.
- Terima kasih.
Chun-chieh.
Bisa kita bicara sekarang?
TOKO MINUMAN
Kau yakin?
Kita harus bagaimana?
Kau bertanya harus bagaimana sekarang?
Ya.
Kita harus bagaimana?
Kita hanya mahasiswa.
Bagaimana akan besarkan anak?
Aku juga belum wajib militer.
Lalu aku akan kuliah
ke luar negeri setelah itu.
Sama denganmu.
Kau akan magang
di perusahaan rekaman setelah lulus, 'kan?
Jika kau punya anak sekarang…
Kita harus bagaimana?
Apa kita punya uang?
Bagaimana kita bisa membesarkan anak?
Jika… Bagaimana jika…
Aku pikir
karena sudah berpacaran hampir setahun…
mungkin kita harus menikah.
Bisakah kita…
menggugurkan bayinya?
RUMAH IVY
Ke-le.
- An Yi-chi, kau terlambat.
- Maaf membuatmu menunggu.
- Aku kelaparan.
- Baiklah, maafkan aku.
Maaf membuatmu menunggu.
Sini kucium. Kenapa wajahmu dingin sekali?
Tanganmu juga.
Penyejuk ruangannya terlalu dingin?
- Kelas hari ini menyenangkan?
- Ya.
Ya? Apa yang kau lakukan?
Menggambar.
Menggambar apa? Menggambarku?
Aku takkan bilang.
Kau menggambarku?
Bu An.
Ke-le menderita
cacat jantung bawaan yang rumit.
Saat lahir, ventrikel kirinya
belum sepenuhnya berkembang.
Selain itu,
arteri pulmonalisnya terlalu sempit.
Karena itu kusarankan
saat janji temu terakhir.
Ke-le harus dioperasi lagi.
Tapi Dokter Hsieh,
apa operasi satu-satunya pilihan?
Ke-le sudah menjalani empat operasi.
Banyak bekas luka di dadanya.
- Peluang suksesnya hanya 40 persen…
- Aku paham kecemasanmu.
Jika memungkinkan,
aku juga tak mau dia dioperasi lagi.
Tapi kadar oksigennya menurun.
Mungkin arteri pulmonalisnya
makin menyempit,
sehingga tekanan di paru-paru naik.
Jika akhirnya gagal jantung,
kemungkinannya kurang dari 40 persen.
Sudah mempertimbangkan rumah sakit lain?
Dokter Hsieh adalah dokter yang baik.
Dia sangat perhatian.
Dia mendapatkan ahli dari luar negeri
untuk membantu Ke-le.
Namun…
Hasil evaluasi mereka
paling besar 40 persen.
Tidak apa-apa.
Kami sudah terbiasa.
Penyejuk ruangannya terlalu dingin?
Bos sombongmu mengantarmu kemari lagi?
Hei, jangan kasar.
Dia Pak Wang.
Ayo. Lambaikan tanganmu.
Hai, Pak Wang.
Pak Wang.
Lambaikan tanganmu.
Pak Wang. Lambaikan tanganmu.
- Anak nakal.
- Pak Wang.
Bisakah kita terbiasa dengan kesedihan?
Atau kita
hanya menyembunyikannya?
DIJUAL, SILAKAN HUBUNGI PAK CHANG
Dan berpura-pura itu tak ada?
Kenapa kau
tumpahkan minuman padaku pagi ini?
Sepertinya kau kelelahan berlari.
Aku tak boleh mentraktirmu minum?
Kukira kau akan izin beberapa hari lagi.
Kau baik-baik saja?
Urusanku hampir selesai.
Beri tahu aku jika ada yang bisa kubantu.
Hari Minggu ini, kau mau ke rumahku?
Untuk apa?
Pesta.
Pesta apa?
Hubungi saja teman-temanmu.
Tak akan ada orang dewasa di rumahku.
Hei, Semuanya.
Kalian mau datang hari Minggu?
Aku yang traktir.
Jangan malu-malu.
Sung Yuan-yuan, kau mau pergi?
TAK ADA ORANG DEWASA. MARI BERPESTA.
DIJUAL, SILAKAN HUBUNGI PAK CHANG
Cepat makan, Semuanya.
Che-kai dapat hadiah besar.
Che-kai.
Bagaimana kau mampu
beli makanan dan minuman?
- Mari rayakan tak adanya orang dewasa.
- Che-kai dapat hadiah besar.
- Makanlah. Jangan malu.
- Terima kasih, Che-kai.
Ayo. Semangat.
- Bersulang.
- Hei, tunggu kami.
- Cepatlah.
- Ini. Bersulang.
- Terima kasih, Che-kai.
- Bersulang.
Omong-omong, Che-kai.
Ini Hsiao-ting, teman dari bimbelku.
Halo.
Hai.
Kudengar kau punya banyak CD.
Aku suka musik,
jadi, aku memutuskan untuk datang.
Ya, keluargaku punya toko rekaman.
Itu semua CD-nya.
Ini luar biasa.
Lagu apa yang kau suka?
Aku suka
musik pop Jepang.
Musik pop Jepang?
Kalau begitu, di mana CD heavy metal?
Kenapa kau di sini?
Musik pop Jepang.
Ayo, ajak aku berkeliling.
Hei!
Abaikan saja dia. Dia selalu begitu.
Kau sungguh punya banyak CD.
Ya.
Kau tak sungguh mencari heavy metal, 'kan?
Bagaimana menurutmu?
Kurasa
tidak begitu.
Karena itu
kau selalu memakai penyuara telinga.
Sudah kau dengar semua?
Bagaimana mungkin?
Aku hanya
memilih yang kusuka.
Kenapa kau menjual rumah ini?
Kau ingin mengganti rugi kepadaku?
Bibiku mengira kau akan kabur.
Dia ingin memeras uangmu.
Bukan begitu.
Begini…
Rumah ini terlalu besar
jika ditinggali olehku sendiri.
Di mana ibumu?
Dia tak akan kembali untuk sementara.
Hei.
Kenapa CD ini rusak?
Pilihan bagus.
Ini lagu-lagu yang aku dan ayahku sukai.
Tapi kita tak bisa mendengarkannya.
Tidak apa-apa.
Karena aku tahu semua lagu di album ini.
Aku bisa menyanyikan semuanya.
Che-kai.
Beberapa hal mungkin rusak,
mungkin lenyap,
tapi mereka akan ada dalam wujud lain.
Di sini.
Kau akan mengingatnya selamanya.
Benar, 'kan?
Hei.
Ya?
Biar kuberi tahu sebuah rahasia.
Ulang tahunku sebentar lagi.
Ulang tahunmu?
Aku ingin hadiah ulang tahun.
Kau mau hadiah apa?
Akan kuberi tahu jika aku sudah tahu.
Selamat pagi.
Aku menagih hadiah ulang tahunku.
Apa?
Hadiah ulang tahun apa?
Rumahmu adalah rumahku mulai sekarang.
Tolong pegang ini.
Hei.
Hei, ini ulang tahunku.
Terlihatlah bahagia.
Selamat ulang tahun
- Selamat ulang tahun…
- Baik, itu cukup.
Aku akan memohon.
Permohonan pertamaku.
Aku berharap
perdamaian dunia.
Permohonan keduaku
adalah agar nilai ujianku bagus.
Agar bisa masuk universitas bagus.
Nilaimu selalu bagus.
Tentu kau akan masuk universitas bagus.
Permohonan ketiganya kuberikan kepadamu.
Apa?
Diberikan kepadaku?
Cepatlah.
Aku ingin makan kuenya.
Hei!
Baiklah. Untukku saja.
Apa permohonanmu?
Jika kuberi tahu, tak akan terwujud.
Pelit sekali.
Kau mendapat permohonan dariku.
Harusnya tak kuberikan.
Hei.
Kau sungguh akan tinggal denganku?
Apa aku terlihat seperti bercanda?
Bibimu tidak keberatan?
Mulai sekarang,
aku berusia 18 tahun,
jadi, aku sudah dewasa.
Aku bisa memutuskan sendiri.
Mulai kini, aku akan bayar uang sewa
dengan utang kompensasimu kepadaku.
Mengerti?
Fokuslah belajar.
Berhentilah memikirkan uang.
Aku seperti memanfaatkanmu.
Dan kita impas sekarang.
Apa?
Hei.
Jangan dibersihkan.
Kenapa?
Karena
nama Inggris-ku adalah Cream.
Kau suka krim?
Kalorinya banyak sekali.
Bukan begitu.
Yang aku suka adalah es krim.
Begitu rupanya.
Kalorinya bahkan lebih banyak.
Mulai sekarang…
namamu adalah K.
K?
K itu nama panggilan.
Itu bukan nama.
Aku akan tetap memanggilmu K.
Itu namamu.
Kenapa?
Karena aku Cream dan kau K.
Penyebutan huruf depan kita sama.
Bukankah itu terdengar
seperti keluarga?
Keluarga?
Keluarga.
Mulai sekarang,
kita keluarga.
Apa?
Apa yang kau lihat? Kenapa?
Apa seburuk itu aku menjadi keluargamu?
- Apa?
- Jangan menusukku.
- Bagaimana? Jangan…
- Hari itu, harapanku
- adalah agar keluargaku kembali kepadaku.
- Tidak…
Tak kusangka permohonanku…
- Jangan…
- …akan terwujud seperti ini.
Setelah itu, aku mulai hidup dengan Cream.
Minggir!
Kami bersekolah bersama.
- Cepat, kita terlambat.
- Kami belajar bersama.
- Terlambat…
- Mengerjakan PR bersama.
Tunggu aku.
Kami tertawa…
dan menangis bersama.
Dasar K bodoh. Kau tak menungguku.
Minggir.
Kau membuat mulutku terbentur.
TUJUH HARI SEBELUM UJIAN
Sudah selesai.
UJIAN MASUK UNIVERSITAS
TES KEMAMPUAN MATA PELAJARAN PUSAT
JUMLAH SISWA: 29,
HADIR: 28, ABSEN: 1
Hore! Aku diterima!
Aku juga!
Ini sangat bodoh!
Hei, kau salah memakainya.
Siapa peduli? Itu tidak penting.
Itu masa-masa paling bahagia.
Aku sangat bahagia
hingga hampir melupakan…
hal yang tidak ingin kupikirkan.
- Panas sekali.
- Sangat panas.
Kenapa kau meminum minumanku?
Siapa tahu kau punya enterovirus.
- Apa?
- Yuan-yuan! Hai.
Tunggu sebentar.
- Ambil ini. Dah.
- Dah.
- Dah, Che-kai.
Kau masih bilang "dah"?
UNIVERSITAS RENHUA
Tunggu sebentar. Kau mau ke mana?
Hei, K.
Apa?
Kenapa kau sendirian hari ini?
Tidak bersama Cream?
Tidak, aku yang ambil mata kuliah ini.
Kalian biasanya bersama.
Asisten dosen berpikir
dia mengambil dua jurusan.
Saat itu dia sedang luang.
Dia di sini untuk menghabiskan waktu.
Hei.
Kau pernah berpikir
untuk memacari Cream?
Kau tahu?
Di jurusan kita saja,
sudah tiga pria
yang mengajak Cream berpacaran.
Dia menolak semuanya.
Kurasa dia menunggumu menyatakan perasaan.
Aku dan Cream
adalah keluarga. Itu mustahil.
Itu menurutmu.
Mungkin dia benar-benar menunggumu.
Tidak mungkin. Terima kasih.
Kau takut ditolak?
Aku tidak takut ditolak.
Aku hanya tidak sanggup ditolak.
Apa maksudmu?
Jika aku menyatakan perasaanku
dan dia benar-benar menerima,
jika kami putus suatu hari,
aku harus meninggalkannya.
Lalu aku harus bagaimana?
Kalau begitu, jangan tinggalkan dia.
Siapa yang berpikir putus
bahkan sebelum mulai berpacaran?
- Ada.
- Siapa?
Aku.
Kau gila.
Ya, memang.
Aku pergi.
Bagaimana menurutmu? Bagus, tidak?
Ada apa?
Aku pernah membaca artikel.
Katanya
lautan memisahkan kita dari alam baka.
Jadi, jika suatu hari,
saat kita meninggal,
seorang nelayan
akan membawa kita ke ujung laut.
Itu sisi yang lain.
Setelah membacanya,
aku sangat ingin pergi ke pantai.
Aku merasa saat tiba di sana,
aku akan menemukan mereka
dan bertemu keluargaku.
Jika kau ingin pergi,
kita pergi bersama.
Aku ikut denganmu.
Aku ingin bertanya.
Pengandaian saja.
Tanyakan saja.
Jika suatu hari,
ada seseorang yang kusukai,
apa kau akan cemburu?
Siapa yang kau suka? Apa aku mengenalnya?
Itu hanya pengandaian.
Jika hanya pengandaian,
kenapa harus kujawab?
Jadi, kau akan cemburu?
Tidak akan.
Bagaimana jika itu benar?
Siapa yang kau suka?
Kenapa harus kuberi tahu?
Kau bahkan tak menjawab.
- Jangan buang-buang makanan.
- Memang kenapa?
Itu bukan urusanmu.
- Kenapa kau lempar padaku?
- Kau…
Akan kulempar ke gitarmu.
Aku sedikit berharap…
Sakit.
…bahwa pengandaian Cream itu
untuk mengetahui perasaanku.
Di jurusan kita saja,
sudah tiga pria
yang mengajak Cream berpacaran.
Dia menolak semuanya.
Kurasa dia menunggumu menyatakan perasaan.
Jika suatu hari,
ada seseorang yang kusukai,
apa kau akan cemburu?
Kami takut pada penolakan,
jadi, kami mencari tahu.
Kami ingin tahu jawabannya,
Kami sangat saling menyukai,
- jadi, kami mencari tahu.
- Hei.
Hei.
Apa maumu?
Kau sedang apa?
Aku…
Aku hanya melamun.
Kenapa?
Tidak apa-apa.
Aku akan makan malam di luar.
Kau akan makan dengan siapa?
Teman-teman sejurusanku.
Begitu rupanya.
Akan kubawakan makan malam.
Dah.
Tapi apa pun yang kukatakan,
Ini hanya asumsiku.
Jika tidak melakukan apa pun,
aku tak akan pernah tahu
apa yang dipikirkan Cream.
PANTAI, ROMANTIS, PENGAKUAN
HARUS MEMOTRET FOTO PANTULAN LANGIT
TAIWAN JUGA DALAM DAFTAR!
Meskipun aku penuh ketidakpastian
tentang masa depan,
aku masih ingin mencobanya.
Anda telah tiba di Stasiun Yanhailiao.
Bersiaplah untuk turun.
Leherku sakit sekali.
Kenapa kau bisa tidur
di kereta yang berguncang itu?
Kau memang luar biasa.
Jadi, kau mengajakku ke mana?
Kau akan tahu nanti.
Kau mau menjualku, ya?
Harganya tidak akan mahal.
Kenapa begitu?
Aku sangat mahal karena aku sangat manis.
Ayo. Kita sewa motor dahulu.
Kita mau makan apa?
Apa yang kau lakukan?
Bukan apa-apa.
Kau tampak sangat bahagia hari ini.
Benarkah?
Mungkin karena aku sudah lama tak keluar.
Kau mau mengajakku ke mana?
Tempat yang indah.
Pantai?
Benar, 'kan?
Di Taipei juga ada pantai.
Ini pantai yang sangat istimewa.
Pantai istimewa?
Makanlah.
Ini sangat lezat.
Aku suka.
Supnya sangat enak.
Chang Che-kai!
Kita di Kenting!
Ya!
Chang Che-kai, kau terlalu lambat.
Apa karena aku berat?
Tidak boleh terlalu mengebut di turunan.
Lalu kenapa motornya bergoyang
saat aku menaikinya?
Aku sangat berharap
kami bisa berada di momen ini selamanya.
Karena begitu momen itu berlalu,
hal berikutnya yang menyapaku…
adalah mimpi menyedihkan…
yang tak bisa kuhindari.
Bertahanlah, biar kuoleskan obatnya.
AREA PERAWATAN DARURAT
Pak Chang Che-kai.
Kartu asuransi kesehatanmu.
- Terima kasih.
- Mengenai ketidaknormalan tes darah,
dokter menyarankanmu
melakukan pemeriksaan di rumah sakit
saat kembali ke Taipei.
- Baik. Terima kasih.
- Sama-sama.
Apa yang perlu kau periksa?
Apa yang terjadi?
Kenapa kau menangis?
Kau lama sekali di dalam.
Aku tak tahu ada apa denganmu.
Aku takut kau akan seperti orang tuaku,
dan kau akan meninggalkanku.
Bodoh.
Kau terlalu banyak berpikir.
Aku hanya
mengobrol dengan dokter.
Lalu kenapa kau tiba-tiba pingsan?
Apa yang mereka minta kau periksa?
Bukan apa-apa.
Ini…
Ini hanya demam ringan.
Aku hanya kelelahan belakangan ini.
Ayo pulang sekarang.
Ayo.
Saat aku melihat Cream menangis sedih,
aku tahu aku egois.
Yang dia butuhkan bukan aku,
tapi orang yang bisa melindunginya…
dan yang tak akan membuatnya menangis.
Halo, Pang.
Kenapa? Kau mau minum?
Tidak. Aku hanya ingin bertanya.
Apa Cream sudah menikah?
Ya. Aku menghadiri pernikahannya.
Kenapa?
Kalau begitu, kau tahu siapa suaminya?
TERIMA KASIH
Suaminya…
Kurasa namanya Yang Yu-hsien.
Dia dokter gigi.
Kau punya nomor teleponnya?
Aku tahu kliniknya.
Akan kukirimkan kepadamu.
Selain itu, mantan pacar Yang Yu-hsien
adalah fotografer itu, Yu Chen-hsi.
TERIMA KASIH
Bagus. Bersikaplah lebih santai.
- Lemaskan bahumu.
- Direktur.
Baik. Terima kasih.
Yu-hsien, jangan terlalu kaku. Senyum.
Kau tampan.
Dia dokter berbakat.
Kami mengandalkanmu.
Direktur, kau terlalu baik.
Dia masih muda dan andal.
Direktur, izinkan aku
memotret Dokter Yang sendirian.
Kau bisa istirahat.
Kami akan segera selesai.
Baiklah.
Silakan lewat sini.
Kini lebih santai, 'kan?
Ambil ini.
- Kau akan lebih nyaman.
- Baik.
Kau baru dicampakkan?
Tidak.
Lalu kenapa kau tak bisa tersenyum?
Aku hanya tak terbiasa di depan kamera.
Kau tampak tampan saat tersenyum.
Lihat.
Bukankah ini bagus?
Semuanya sudah datang?
Mari berfoto bersama.
Yu-hsien, kenapa kau di sana?
- Ayo.
- Tidak apa-apa. Sungguh.
- Aku di sini saja.
- Kemarilah.
- Tidak, sungguh.
- Kau bintang baru di klinik kami.
- Ya.
Kau harus berada di tengah. Kemari.
Baiklah. Lihat kemari.
Bagus. Sekali lagi.
Tiga, dua, satu.
Kau tahu dia menuntutku
karena mengganggu pernikahanmu?
Sedang kuusahakan.
Beri aku satu bulan lagi.
Berapa bulan lagi
yang harus kuberikan kepadamu?
- Dengarkan aku.
- Jangan sentuh aku!
Permintaanku sederhana.
- Jangan berjanji jika tak bisa ditepati.
- Bisa kutepati.
Kau tidak bisa.
Jangan hubungi aku lagi. Pergi.
Enyahlah.
Hei.
Terima kasih.
Kau baik-baik saja?
Tak masalah.
Tadi…
Apa itu Jen Kuang?
Aku lihat pamerannya. Dia sangat berbakat.
Dia bosku.
Aku juga berpikir dia berbakat.
Meski dia sudah menikah,
aku masih ingin bersamanya.
Aku jalang.
Tidak.
Aku hanya merasa tidak enak.
Kau gadis yang hebat.
Jangan menyalahkan dirimu.
Pasienku datang.
Aku akan masuk.
DOKTER YANG YU-HSIEN
Kurasa aku pernah mendengar lagu ini.
Cream memainkannya untukmu?
Di pemakaman Chang Che-kai,
aku mendengar Yuan-yuan bernyanyi.
Aku hanya ingat…
bahwa dia begitu sedih.
Lalu suatu hari,
dia pergi dan tak pernah kembali.
Jadi, aku tidak tahu
soal hak cipta lagu ini.
Maafkan aku,
tapi aku tak bisa membantu.
Sepertinya
lagu ini ditulis oleh K dan Cream.
saat mereka bersama sebelum meninggal.
Kurasa aku tahu perasaan Cream.
Setelah K meninggal,
dia memilih bunuh diri.
Kehilangan orang yang paling kau cintai
sama saja
seperti kehilangan alasan untuk hidup.
K mungkin memberikan
hak ciptanya kepada Cream.
Lalu Cream meninggal.
Jadi…
Jadi, siapa yang punya hak ciptanya?
Mungkin kita salah sejak awal.
Seharusnya kita tak mencari hak ciptanya.
Seharusnya kita mencari
orang yang mengirim lagu itu.
Tapi tidak ada cap pos di amplop itu.
Kita mulai dari mana?
Halo?
Halo, An-an.
Aku Alex.
Kau ada waktu luang malam ini?
Apa?
Kau salah sambung.
Jangan malu.
Kita bisa makan malam dahulu.
Datanglah ke tempatku,
kita bisa saling menggerayangi tubuh.
Cabul!
Kulapor polisi jika kau menelepon lagi.
Gila dan menjijikkan.
Siapa?
Entahlah. Aku terus diganggu penelepon.
Entah bagaimana mereka dapatkan nomorku.
Bagaimana cara memblokirnya?
Aku ingin bertanya.
Kau belum menikah, 'kan?
Kau punya pacar perempuan?
Apa putramu tahu
cara menggunakan internet?
Ya. Kenapa?
An Ke-le.
Kenapa kau mendaftarkanku ke situs kencan
dan menulis kiriman untukku?
Kau memberi tahu semua orang aku kakakmu.
Kau bahkan bertanya
apa Pak Wang masih lajang.
Apa yang kau lakukan?
Baiklah.
Kau tidak mau memberitahuku?
Kalau begitu, kita tak akan bicara lagi
sampai kau memberitahuku.
Aku ingin mencarikanmu pacar.
Apa yang kau pikirkan?
Usiamu baru sepuluh tahun.
Kenapa kau mencarikanku pacar?
Dari mana kau tahu situs web ini?
Apa kau kini nakal?
Aku membantumu.
Pikirkanlah.
Jika orang tahu
kau punya putra berusia sepuluh tahun,
kau pikir bisa menemukan pacar?
Sudah kubilang.
Aku tak butuh pacar
dan tak mau punya pacar.
Kau ingin aku melakukan apa?
Atau…
Kau pikir kau butuh ayah
untuk bahagia?
Baiklah. Pilihkan pria untukku.
Segera kunikahi.
Kau senang sekarang?
Lalu apa yang kau inginkan?
Katakan.
Aku takut saat aku tidak ada,
kau tidak akan punya keluarga.
Bukankah dokter bilang
aku akan dioperasi lagi?
Ibu, apa aku akan sembuh?
Apa aku akan mati?
Tidak.
Aku akan mencari cara.
Kau akan bersamaku untuk waktu yang lama.
Ke-le.
Jangan terlalu banyak berpikir, ya?
Anak pintar, Ke-le.
Ke-le, jangan menangis.
Jangan menangis.
Aku di sini.
Anak pintar, Ke-le.
BERDASARKAN FILM KOREA
MORE THAN BLUE
Terjemahan subtitle oleh Fauziyyah Nur